Dros y brynyddoedd, yn amlwg oedd Gwylion bydd cymdeithasol ar y dechrau felly oedd hi'n mynd i'i gymrydog.
Sut mae'r petrymau Gwylion wedi newid dros y brynyddoedd?
Wel, yr un peth arall rhaid i chi'n cofio am fod gyda'n had cu pan oedd yn y cyfnod yma diwedd 50 a dechrau 60,
y peth mawr orau lle oedd neb i fod agor i kege pan oedd y canlyniadau pelr么r yn cael ei dollen.
Roedd oedd yn ddigwydd yn y cyfnod yma, oedd oedd yn ddigwydd yn y cyfnod yma, a'r ddisadwn oedd y teledi a oedd yn checo wedyn i ffurflen p么l.
A oedd hwnna, oedd jyst neb yn traogio i kege fawr, oedd hwnna'n digwydd.
Mae hwnna, wrth gwrs byddai hwnna beth yn digwydd nawr.
Byddai'r canlyniadau pelr么r ar deledi heddi ddim mor bwerus agon o ar y pryd.
Roedd oedd o'n ddigwydd i'w checo i ffurflen p么l yn y cyfnod yna oedd y teledi.
Felly oedd gen i gael hyn o ran y dwydiant heddi o jargon i fod, pointment of view wrth gwrs, must see television.
Erbyn heddi wrth gwrs mae'r wybodaeth yna ar gael yn instant ar gyfer lwyfannau erill, felly dwi'n teledi ddim mor allweddol o ran hynny.
Pryd trymau newid.
Beth sydd wedi newid wrth gwrs yw bod cymaint o ddewis, nid jyst o ran sianelu teledi.
Ond bod gymaint o lwyfannau erill hefyd yn yw, mae'r lwyfannau newydd yn cymeru drosodd, hefyd yn rhywbeth meis, oherwydd y chwldrodigidol
ac oherwydd y ffaith bod pobl yn gallu mynd ar y we ac cael teledi yn y gystwl o unrhyw beth arall.
A dyn ni ddim wedi gweld pen draw y broses yna ato.